--------5.2:
Nel caso senza stimatore: perché la simulazione si interrompe per errori numerici dopo aver finito il carburante?
Nel caso con stimatore: Perché la simulazione si interrompe per infeasibility (senza aver finito il carburante)? Se abbassiamo il vincolo su Pavg da 50 a 30 riusciamo a finire il carburante prima che la simulazione si interrompe.

--------6.1:
RIFERIMENTO COSTANTE
-chiedere se va bene usare vettore x_ref con zero negli elementi diversi da ref_sym
non abbiamo x_ref e u_ref calcolati come equilibrio considerando il riferimento
Vanno inseriti x_ref e u_ref modificando il codice sotto???? Molto rischioso
Alternativa: creare nuova funzione simile a target_opti che permette di calcolare x_ref u_ref
-con H= 1 funziona meglio che con H=2  !!!!!!!!!!FARE!!!!!!!!
RIFERIMENTO TEMPO VARIANTE:
-come usar ref_TVC
